Tuan.
Tuan,
tuan muda...
Tuan muda...
Tuan, perlahan-lahan.
Apa yang berlaku?
Mana Yuanfan?
Tuan,
saya tak jumpa tuan muda
semasa datang tadi,
hanya nampak darah di atas katil.
Arahkan semua orang Geng Garam
untuk cari anak saya.
Baik, tuan.
Tunggu.
Tuan.
Carikan saya penyihir itu.
Kalau mereka berani tipu saya,
saya akan siat kulit mereka hidup-hidup!
[A Prophet]
[Episod 21]
Mahaguru.
Mereka dah balik.
Mereka kata dah sediakan
hadiah untuk mahaguru.
Masuklah.
Mahaguru.
Menyakitkan mata.
Bawa dia ke bilik kayu api.
Cuaca dah berubah,
nampaknya hujan akan turun.
Tak lama lagi,
semua orang Geng Garam akan bertindak.
Ada beratus-ratus orang,
semuanya pandai berlawan.
Nampaknya Aliran Bintang Menteri
bernasib malang kali ini.
Kenapa awak tak bunuh Shangguan Chengming?
Setelah dia mati,
masalah kita pun selesai.
Jangan banyak bercakap lagi.
Semua ini sebab
ada orang yang pergunakan saya.
Yakah?
Siapa itu?
Macam mana?
Saya mengubah rancangan pembunuhan
kepada rancangan buat duit,
entah kalau-kalau mahaguru suka.
Saya suka buat duit.
Cakaplah.
Zhang Yinhua menghidap
penyakit batuk kering,
dia hanya dapat bertahan sebulan.
Walaupun kita memerangkap roh Li Ling,
kalau Zhang Yinhua tetap mati
dan hal ini tersebar,
macam mana orang lain
nak percayai kita lagi?
Rancangan dua muka dapat bertahan 50 tahun
kerana mahaguru berpandangan jauh.
Sesiapa yang jadi kaya,
kita akan memerangkap roh dia.
Nampaknya sekarang,
Zhang Yinhua akan tumbang.
Mahaguru risau macam mana nak
teruskan rancangan ini selepas dia mati.
Memang pun.
Kemudian?
Zhang Yuanfan akan jadi
ketua keluarga Zhang kelak.
Selagi dia percayai kita sepenuhnya,
dalam masa 50 tahun yang akan datang,
rancangan ini akan berterusan.
Jadi, apa rancangan awak?
Saya harap mahaguru boleh tolong saya.
Membunuh?
Tidak.
Mahaguru.
Awak dah datang.
Saya masih berfikir.
Saya tengok awak membesar sejak kecil.
Dalam kalangan semua penghulu,
awaklah yang paling tajam akal.
Awak berfikiran jelas
semasa uruskan hal besar
dan uruskan hal remeh dengan cekap.
Awak dapatkan banyak duit untuk saya,
tapi timbulkan banyak masalah juga.
Tuan,
saya dah salah.
Apa salah awak?
Saya tak patut selamatkan Li Ling.
Pasal hal itu rupanya.
Rasanya bukan dia saja
yang awak selamatkan, kan?
Mahaguru,
Liu Xijiao dan yang lain
dilatih oleh geng kita
selama bertahun-tahun.
Sayang sekali jika mereka mati
semasa laksanakan rancangan,
lebih baik biar mereka pergi dulu.
Jika geng kita
perlukan mereka lagi kelak,
baru panggil mereka
balik untuk berkhidmat.
Mahaguru usah risau.
Mereka dah bersumpah bahawa
takkan dedahkan apa-apa pun.
Tengoklah,
awak memang cekap
dan berpandangan jauh.
Mahaguru,
saya rela terima hukuman.
Biar saya tunjukkan sesuatu
yang menarik kepada awak.
Ini hadiah awak kepada Liu Xijiao, kan?
Nampaknya, dia tak dapat gunakannya lagi.
[Surat Penghakiman Alam Barzakh]
Awak manusia atau hantu?
Apa tempat ini?
Tokong Dewa Pelindung Kota,
halangan pertama ke alam barzakh.
Jangan tipu saya!
Saya tidur di rumah.
Sebaik saja membuka mata,
saya dah sampai ke sini.
Macam mana saya mati?
Cakaplah!
Semua orang
cakap begitu.
Tuan,
saya ternampak hantu perempuan semalam.
Dia terperangkap di alam manusia
dan merayu saya supaya bawa dia pulang.
Setelah saya bawa dia pulang ke rumah ini,
baru saya sedar
bahawa roh dia terperangkap.
Saya nak tolong keluarga Zhang
selesaikan hal ini,
tapi kuasa saya masih lemah.
Mohon tuan bantu saya.
Hal keluarga Zhang ini
tak semudah itu,
saya kena fikir baik-baik.
Yuanfan,
saya tak bersalah.
Yuanfan.
Yuanfan,
saya tak bersalah.
Buka pintu! Tolong!
Yuanfan.
Saya tak bersalah.
Buka pintu!
Tolong!
Yuanfan.
Jangan datang sini!
Buka pintu! Tolong!
Pendeta, buka pintu!
Tolong!
Pendeta!
Pendeta, tolong saya!
Saya anak lelaki keluarga Zhang
yang kamu cakap itu,
saya Zhang Yuanfan.
Kenapa awak berada di sini?
Saya tidur di rumah.
Sebaik saja membuka mata,
saya dah sampai ke sini.
Yuanfan...
Awak dapat nampak Li Ling?
Dia berada di luar, bukan?
Air tangkal yang saya berikan
kepada keluarga Zhang kamu itu,
awak dah minum?
Ya, saya dah minum semuanya.
Kalau dah minum,
kenapa awak tetap mati juga?
Saya tak tahu.
Selepas minum air tangkal,
awak pernah buang air kecil?
Air tangkal ini tak boleh dibuang.
Kalau dibuang, kuasanya akan hilang.
Pendeta,
saya tak dapat menahan kencing.
Sekarang, awak dah sampai
di Tokong Dewa Pelindung Kota.
Ini halangan pertama
dalam perjalanan ke alam barzakh.
Apabila pintu dibuka nanti,
setelah awak ambil surat penghakiman,
batalkan status sebagai manusia
dan dapatkan cap Dewa Pelindung Kota,
awak boleh melapor diri di alam barzakh.
Benarkah saya dah mati?
Yuanfan.
Pendeta.
Tolonglah, bawa saya balik
ke alam manusia.
Asalkan saya dapat balik,
ayah saya sanggup beri awak duit,
berapa banyak pun boleh.
Ayah saya sanggup
belanjakan duit untuk saya.
Saya juga anak yang berbakti.
Saya masih nak berbakti kepada ayah saya.
Pendeta, saya merayu kepada tuan.
Meskipun saya bawa awak balik,
tak lama lagi...
Yuanfan.
Awak tetap akan turun ke sini semula.
Takkanlah kalau saya balik,
Li Ling masih dapat kejar saya
dan ragut nyawa saya di alam manusia?
Li Ling baru berkahwin
masuk ke keluarga awak,
awak terus gunakan nyawanya
untuk memerangkap roh.
Mana mungkin dia tak menyusahkan awak?
Saya tiada pilihan.
Ayah saya
dah tak dapat bertahan lama.
Mengenai hal ini,
saya dah berbincang dengan mahaguru saya.
Kalau dia sudi bantu awak,
dalam masa tujuh hari,
dia boleh hapuskan roh jahat Li Ling.
Cuma,
orang yang nak cederakan awak
mungkin bukan Li Ling.
Habis itu, siapa lagi?
Orang itu sangat rapat dengan awak.
Mei?
Dingxiang?
Fengxia?
Zhen?
Ayah awak,
Zhang Yinhua.
Dia nak memerangkap roh Li Ling
untuk lanjutkan hayatnya,
tapi tak berjaya.
Biarpun dia ambil gundik baharu sekarang
dan jaganya dengan baik,
dengan kesihatan dia sekarang,
dia tak dapat bertahan
sampai masa itu agaknya.
Jadi,
dia perlu memerangkap roh
orang yang paling rapat dengannya
dan takkan mengkhianati dia.
Saya anak kandung dia.
Saya waris tunggal keluarga Zhang
dalam tiga generasi,
sanggupkah dia putuskan zuriatnya sendiri?
Anak muridku,
kita pengamal kerohanian,
jangan campur tangan
dalam urusan karma orang lain.
Lebih baik awak hantar dia
balik ke alam manusia.
Sama ada dia bernasib baik atau buruk,
itu terpulang pada takdirnya.
Terima kasih, mahaguru.
Berundur!
Yang terperangkap
dalam keluarga Zhang awak
bukan sekadar Li Ling seorang.
Awak kenal mereka bertiga?
Mak cik kedua?
Mak cik ketiga?
Mak cik?
Mereka tak dapat kembali ke alam manusia,
juga tak dapat pergi ke alam barzakh,
hanya boleh merayau-rayau di sini.
Mereka akan mengapa-apakan saya?
Xijiao.
Sudah tentu.
Mereka mati demi keluarga Zhang.
Kalau awak masuki perangkap ini,
mereka akan bunuh awak.
Jom kita pergi.
Kenapa mereka nak mengapa-apakan saya?
Ayah saya yang memerangkap roh dia,
bukan saya.
Itulah sebabnya.
Hutang ayah dibayar oleh anak.
Roh diperangkap demi
melindungi keluarga kami, bukan?
Itu untuk melindungi ayah awak.
Kalau tidak,
ayah awak dah mati 20 tahun lalu.
Dia dah ambil semua faedah,
keburukan pula
kenalah cari awak.
Tak boleh, mahaguru.
Tolonglah.
Selamatkan saya, mahaguru.
Setelah hapuskan roh mereka,
awak boleh pulang ke alam manusia.
Fan.
Fan,
saya mak cik,
Xijiao,
Liu Xijiao!
Mak cik,
saya ingat awak.
Fan...
Jangan dekati saya.
Fan.
Tunggu.
Anak muridku,
lepaskan dia.
Ayah saya boleh gunakan kamu
untuk lanjutkan umurnya,
kenapa saya tak boleh?
Saya nak hidup.
Saya nak hidup!
Hutang ayah dibayar oleh anak.
Dia dah ambil semua faedah,
keburukan pula?
Fan.
Kenalah cari awak.
Mati!
Matilah, kamu semua!
Jangan!
Tiga orang ini
ialah hadiah balasan saya kepada awak.
Jiang Feiyan lepaskan gadis penipu.
Awak tahu peraturan geng kita.
Saya dah cukup berbelas kasihan.
Saya suruh penghulu beri mereka ubat.
Mereka dah jadi bodoh,
tapi masih dapat hidup seketika lagi.
Kalau bukan sebab mereka dapat
membantu dalam rancangan awak ini,
mereka sepatutnya dah lama mati.
Mereka bukan buah catur,
mereka manusia!
Awak langsung tak pedulikan nyawa manusia?
Kalau awak menjerit lagi, dia akan bangun.
Wanita itu akan mati dengan sia-sia.
Kamu pandang ringan
terhadap nyawa manusia.
Inikah cara Aliran Bintang Menteri
menegakkan kebenaran?
Menegakkan kebenaran?
Biar saya beritahu awak apa itu kebenaran.
Siapa yang berkuasa,
dialah kebenaran.
Tak kira apa saya cakap,
sama ada kata-kata baik atau karut,
asalkan orang macam dia percaya,
itulah kebenaran.
Saya tahu awak tak dapat bunuh orang,
awak tak sampai hati.
Namun, awak mesti atasi harungan ini,
jadi saya kena bantu awak sedikit.
Kita dah janji bahawa
takkan membunuh, bukan?
Kalau nak cari duit,
kenalah ada pertumpahan darah.
Liu Xijiao.
Bila dia balik?
Dia sudah tiada kaitan dengan awak,
jangan tanya tentang dia lagi.
Geng kita ada peraturan.
Kalau nak pergi, kena lalui hukuman
tiga tikaman dan enam lubang.
Di depan mahaguru hari ini,
macam mana mereka...
Mahaguru kita berhati lembut.
Dia beri peluang kepada beberapa gadis
dan suruh mereka balik untuk
membantu melaksanakan rancangan.
Betul.
Ya.
Selepas selesaikan perangkap ini,
dia akan benarkan mereka pergi.
Saya beritahu awak,
kelak gadis ini
bukan lagi orang geng kita.
Awak tiada jodoh dengan dia
dalam hayat ini,
faham?
Dah pergi.
Baguslah kalau dah pergi.
Ketuklah sesuka hati.
Yang ini
teras Kayu Nanmu asli.
Dasarnya setebal tujuh inci,
langsung tiada mata kayu.
Tak kira macam mana awak ketuk
pun takkan rosak.
Saya
dah agak awak akan berbelas kasihan
dan belikan gadis itu keranda,
jadi
saya sengaja simpan satu
yang terbaik untuk awak.
Tak mahal,
cuma tiga jongkong ikan emas kecil.
Saya nak keranda ini.
Selepas selesaikan perangkap ini,
saya bayar balik kepada awak.
Awak betul-betul ingat
gadis-gadis penipu itu dapat lari?
Dengar sini,
dah lama mahaguru perhatikan awak.
Helah kecil awak itu,
mahaguru faham sepenuhnya sejak awal lagi.
Saya tak faham.
Kalau awak nak jadi orang baik,
pergilah jadi guru atau jalankan revolusi.
Paling tidak pun,
cari sebuah bukit dan jadi sami.
Kenapa awak menyertai
Aliran Bintang Menteri?
Saya cuma mengasihani gadis itu,
apa salahnya?
Mengasihani dia?
Dalam dunia ini,
ada ramai orang kasihan.
Sebagai penipu,
jika akhirnya
kita dapat berbaring
dalam keranda macam ini,
itulah rahmat terbesar bagi kita.
Beraninya awak.
Berani awak balik?
Mana anak lelaki saya?
Anak lelaki tuan
sudah saya bawa balik.
Yuanfan.
Yuanfan!
Jangan risau, dia tak apa-apa.
Perlahan-lahan.
Tuan muda!
Yuanfan.
Anakku.
Li Ling...
Li Ling nak cederakan saya.
Jangan benarkan dia dekati saya.
Jangan benarkan dia dekati saya!
Anak awak baru pulang dari alam barzakh,
tiga roh dan tujuh jiwanya belum
kembali semula ke tubuh sepenuhnya.
Yuanfan,
jangan takut.
Ayah di sini.
Beritahu ayah,
apa dah berlaku?
Pendeta!
Pendeta, tolonglah.
Selamatkanlah saya, pendeta.
Saya tak nak balik ke sana lagi,
pendeta!
Hantar anak tuan berehat di biliknya dulu.
Pendeta, saya takut.
Pendeta...
Tuan muda.
Bangunlah, tuan muda.
Tuan muda dah balik.
Selamatkan saya.
Selamatkan saya, pendeta.
Pendeta!
Tuan.
Tuan berbudi terhadap keluarga Zhang,
ini tanda penghargaan daripada kami.
Tuan,
ada beberapa perkara
yang perlu saya jelaskan dahulu.
Hal ini
masih belum selesai.
Roh Li Ling
hanya diperangkap buat sementara waktu.
Untuk hapuskannya sepenuhnya,
saya perlukan masa seminggu lagi.
Dalam minggu ini, berhati-hati
kerana Li Ling masih akan kembali.
Dia masih akan kembali?
Dia bukan saja akan kembali,
malah akan ambil kesempatan
semasa badan anak awak lemah
untuk merasuk dia.
Jadi, hal tentang Li Ling
dan roh yang terperangkap
tak boleh disebut lagi.
Kalau disebut,
roh Li Ling akan diseru.
Sebelum Li Ling merasuk badannya,
dia akan mengikat anak awak
dengan aura jahat
dan meninggalkan
kesan cakaran pada badannya.
Pada masa itu, tuan mesti
pertahankan roh anak tuan,
jangan sesekali
beri peluang kepada Li Ling.
Ikat dia.
Apa kamu buat?
Apa kamu nak buat?
Lepaskan saya!
Kalau awak terus menggaru,
awak akan mati.
Saya menggaru diri apabila rasa gatal,
apa salahnya?
Ayah, suruh mereka lepaskan saya!
Semakin mereka ikat saya,
semakin saya rasa gatal.
Ayah!
Cepat.
Saya takkan garu lagi,
asalkan ayah suruh mereka lepaskan saya.
Ayah!
Lepaskan saya!
Tuan.
Bagaimana dengan keadaannya sekarang?
Dengan ikut arahan tuan,
saya dah biarkan dia minum air tangkal,
dia asyik tidur.
Seluruh badan tuan muda
penuh dengan kesan cakaran hantu,
begitu juga dengan belakang badannya
yang tak dapat
disentuh oleh tangannya sendiri.
Nampaknya
Li Ling datang untuk jumpa dia.
Tuan, sila duduk.
Badan saya ini
semakin lemah.
Bagaimana dengan
perempuan yang saya suruh awak cari?
Saya sedang cari.
Kenapa begitu susah untuk cari dia?
Kita kaya, tapi tak boleh
cari isteri untuk diakah?
Pergilah
cari keluarga miskin
yang jual anak perempuan.
Beli seorang perempuan daripada sana.
Ya.
Siapa?
Jangan datang dekat!
Saya kaya,
saya boleh beri awak apa-apa sahaja!
Kamu sedang buat apa?
Ke tepi!
Awak jangan datang dekat!
Tuan.
Jangan datang dekat!
Saya kaya,
saya boleh beri awak apa-apa sahaja!
Tolonglah lepaskan saya!
- Buka pintu.
- Jangan datang dekat!
Yuanfan.
Yuanfan!
Li Ling.
Li Ling datang untuk jumpa saya.
[Kediaman Zhang]
Kenapa?
Awak rasa saya busukkah?
Awak suruh saya gunakan darah belut sawah,
seluruh badan saya berbau hanyir sekarang.
Darah belut sawah paling hanyir.
Dengan menggunakan cara ini untuk menarik
kelawar ke sini dan melanggar pintu,
barulah keadaan ini seperti
hantu mengetuk pintu.
Cubalah awak teka,
saya nampak siapa hari itu.
Siapa?
Liu Xijiao.
Mahaguru
tak menyusahkan mereka.
Dia hanya suruh mereka
bantu dia pasang satu perangkap,
lalu lepaskan mereka.
Mahaguru memang orang baik,
dia seperti dewa.
Tuan muda.
Saya
dah pilih orang itu.
Dalam beberapa hari ini,
pendeta
boleh mengadakan upacara
untuk memerangkap roh.
Saya dah
perhatikan gadis ini untuk masa yang lama.
Dia tinggal dengan ayahnya,
keluarganya miskin.
Asalkan saya
beri keluarganya sedikit wang,
dia pasti sudi ikut saya.
Saya rasa lebih baik
tuan lupa sahaja hal ini.
Dia seorang anak yang taat.
Dia masih muda,
masa depannya cerah.
Tuan benar-benar mahu memerangkap rohnya?
Mak gadis ini meninggal dunia awal.
Apa salahnya dia berbakti kepada ayahnya?
Agak sesuai untuk memerangkap rohnya.
Tutup pintu.
Rasanya orang yang mahu
menyakiti awak bukan Li Ling.
Jika bukan dia, siapa lagi?
Ayah awak, Zhang Yinhua.
Dia hanya perlu memerangkap roh
orang yang paling rapat dengan dia,
malah takkan mengkhianati dia.
Orang yang dilindungi ialah ayah awak.
Jika tidak, ayah awak
dah mati pada 20 tahun lalu.
Dia dah mendapat semua kebaikan.
Keburukan pula?
Tentulah dia kena biarkan awak tanggung.
Mana cap tangan pada pintu?
Cap tangan apa?
Li Ling datang semalam.
Cap tangan yang ditinggalkan oleh dia
dah hilang.
Dah hilang!
Yuanfan.
Pandanglah ayah.
Awak menyayangi ayahkah?
Beritahulah ayah,
awak menyayangi ayahkah?
Jika begitu, beritahulah saya.
Apa kegunaan
air dalam tempayan di luar itu?
Bukankah itu
digunakan untuk buat
sayur jeruk kegemaran awak?
Bukan!
Bukan.
Ayah menggunakan ia untuk memerangkap roh.
Memerangkap roh.
Anak,
saya tak tahu awak cakap apa.
Memerangkap apa?
Saya tak faham maksud awak.
Adakah ayah masih ingat kesan calar ini?
Ketika roh Li Ling
diperangkap pada masa itu,
badannya...
Badannya penuh dengan
kesan yang dicalar oleh hantu.
Awak cakap apa?
Siapa?
Isteri saya.
Isteri saya, Li Ling!
Bukankah ayah memerangkap rohnya
supaya umur ayah boleh dipanjangkan?
Ayah tak kenal orang yang awak sebut itu.
Ayah tak dapat hidup lama lagi.
Ayah mahu cari orang,
Ayah tak dapat cari orang lain.
Ayah mahu memerangkap roh saya sekarang.
Ayah mahu memerangkap roh saya, betul?
Apa yang awak mengarut?
Yuanfan,
ayah menyayangi awak.
Awak menyayangi ayahkah?
Ayah tak pernah tanya sama ada
saya menyayangi ayah atau tidak.
Kenapa ayah tiba-tiba tanya saya?
Kenapa ayah tiba-tiba tanya saya sekarang?
Ayah cuma mahu awak cakap.
Awak menyayangi ayahkah?
Saya menyayangi ayah.
Saya sangat menyayangi ayah!
Sebelum Li Ling merasuk,
tuan mesti kekalkan roh anak tuan.
Ketika tuan bersama dengan
anak tuan berdua-duaan,
tanyalah dia
sama ada dia menyayangi tuan atau tidak.
Tuan mesti merenung matanya dengan garang
dan memastikan dia menjawab soalan ini.
[Tokong Tao Yunhe]
Pendeta.
Saudara,
awak sedang buat apa?
Saya mahu...
Saya mahu memerangkap roh ayah saya!
Saya salah dengar
atau awak yang keliru?
Awak mahu memerangkap roh ayah awak?
Si tua itu menghidap tuberkulosis pulmonari
tahap akhir sejak awal-awal lagi.
Dia masih mahu memerangkap roh saya
untuk memanjangkan umurnya.
Saya tahu dia pernah jumpa awak.
Awak juga pasti dah terima
banyak wang daripada dia,
tapi tak apa.
Dia beri awak berapa banyak wang,
saya akan beri awak dua kali ganda.
Bolehkah?
Dia ayah kandung awak.
Awak pasti?
Di dunia ini, mana ada ayah
yang tak pedulikan anak sendiri?
Dia manusiakah?
Dia selalu cakap
mak saya meninggal dunia awal,
susah untuk dia
membesarkan saya berseorangan.
Itu kerana dia dah
memerangkap roh mak saya.
Justeru,
saya mahu memerangkap rohnya.
Ini dipanggil mewakili tuhan
untuk menegakkan keadilan!
Saya akan beri awak tiga kedai candu lagi.
Kita sama-sama...
Sama-sama mewakili tuhan
untuk menegakkan keadilan.
Nasib malang dan tuah
takkan tiba-tiba menjelang,
semuanya tertarik oleh
percakapan dan fikiran manusia.
Awak dah fikir jelas
tentang semua akibatnya?
Saya dah fikir dengan jelas.
Biarlah saya bunuh dia,
biarlah tangan saya berlumuran darah.
Hal yang selebihnya
akan diserahkan kepada pendeta.
Tuan!
Tuan muda.
Bilik bawah tanah.
Cepatlah menghalang
budak yang tak berguna itu!
Tuan, perlahan-lahan.
Tuan.
Yuanfan.
Anak.
Yuanfan!
Tuan muda.
Orang dah dibunuh!
Yuanfan.
Anak.
Saya Zhang Yinhua.
Zhang Yinhua!
Awak mahu buat apa?
Awak jangan datang dekat!
Saya ayah awak!
Jika begitu, kenapa ayah
masih mahu membunuh saya
dan memerangkap roh saya?
Apa yang awak mengarut?
Ayah masih berpura-pura di depan sayakah?
Apa ini?
Semua ini apa?
Semua ini apa? Cakaplah!
Ayah,
saya tanya awak.
Ayah menyayangi sayakah?
Ya.
Kelak, seluruh Kediaman Zhang
akan jadi milik saya.
Ayah menyayangi saya.
Jika begitu, ayah...
Ayah kekallah di sini
untuk memberkati saya hidup kaya-raya!
♪ Lampu di hujung lorong ♪
♪ Tunggu insan yang tak kembali ♪
♪ Tersimpan beban dunia
yang tak terungkap dalam pandangan mata ♪
♪ Permintaan terlalu banyak
terlalu penuh ♪
♪ Selalu rasa nasib terlalu kejam ♪
♪ Setiap langkah buat manusia
semakin terjerumus ke dalam obsesi ♪
♪ Ketamakan jadi rantai
yang membelenggu kenalan ♪
♪ Main dengan api tapi kebodohan
orang di dunia ini tak dapat dibakar ♪
♪ Siapa menyamar sebagai
orang suci di depan orang ramai? ♪
♪ Berpusing dan mengharungi
banyak ujian di dunia fana ♪
♪ Ketamakanku api membara
membakar habis jati diri ♪
♪ Kemarahanku mengacau ketulusan
yang paling mendalam ♪
♪ Kedunguanku menggenggam erat obsesi
enggan berpaling ♪
♪ Enggan membuka hati
untuk masa yang lama ♪
Lepaskan saya!
Kamu suruh saya
bantu kamu selesaikan masalah lagi.
Kes ini
cukup untuk awak minta ganjaran
daripada Ketua Balai Wang.
Awaklah yang suka menyibuk.
Hal yang awak buat
adalah demi keadilan.
Hei, awak orang sebegini,
kenapa awak mesti
bergaul dengan sekumpulan penipu?
Inspektor Guo selalu menguruskan kes besar
dan kes kecil di Kota Yu.
Hei, awak orang sebegini,
kenapa awak mesti
bekerja keras demi Ketua Balai Wang?
Teh boleh diminum dengan sesuka hati,
tapi jangan cakap sembarangan.
[Kubur Liu Xijiao]
Apa maksud ini?
Bukankah Xijiao dah pergi?
Abang Liang,
ada sesetengah hal yang saya tak tahu
bagaimana untuk beritahu awak selama ini.
Hal dah sampai ke tahap ini sekarang...
Saya rasa saya patut
berterus terang dengan awak
kerana saya tak mahu jadi penipu lagi
di depan awak.
Liu Xijiao tak dilepaskan oleh mahaguru.
Dia dibunuh oleh mahaguru,
saya sendiri yang mengebumikan dia.
Mustahil.
Mahaguru takkan
membunuh orang yang tak bersalah,
mahaguru takkan membunuh Liu Xijiao.
Abang Liang.
Mustahil, saya dah cakap!
Mahaguru layan
pengikut seperti kami sangat baik.
Jangan tipu diri sendiri lagi.
Kita melalui perangkap
memerangkap roh bersama-sama.
Jika bukan kita yang selamatkan Li Ling,
dia juga dah mati.
Mahaguru melemaskan
ramai gadis yang tak bersalah
di dalam tempayan air
adalah untuk meneruskan
penipuannya yang dibuat selama 50 tahun.
Lapan tahun lalu,
mahaguru memasang
satu perangkap di Jianghuai
dan menyebabkan
keluarga Wang porak-peranda.
Pada masa itu,
hanya seorang
daripada keluarga itu terselamat.
Dia sendiri nampak mayat adik-adiknya
terapung di Sungai Nanxi.
♪ Hujan renyai di bawah
tembok kota lama pada tahun itu ♪
Orang yang terselamat itu
ialah saya.
Pada masa itu, saya hanya mahu mati.
♪ Kau berjalan dengan berpayung
dan kata tak takut kesunyian ♪
Namun saya bertemu dengan Jin Buhuan,
dia memberitahu saya tentang
kebenaran di sebalik semua ini.
♪ Kemudian mata pisau tersembunyi
di sebalik senyuman ♪
Sejak itu,
hanya ada satu hasrat dalam hati saya.
Asalkan dapat balas dendam,
♪ Sepatah kata marah melukai hati ♪
saya sanggup belajar apa-apa.
♪ Kau sangat tahu betapa lemahnya aku ♪
Abang Liang.
Mahaguru ialah orang yang bagaimana,
♪ Tapi selalu pusing pergi ♪
Aliran Bintang Menteri ialah
organisasi yang bagaimana,
♪ Melindungi aku daripada
kata-kata kesat serta sindiran ♪
awak sendiri kena tengok dengan jelas...
Dan fikir baik-baik.
♪ Semogamu menuju ke masa depanmu ♪
♪ Menyeberangi laut yang bergelora ini ♪
♪ Pengakuan yang saling mencintai
dan melukai ♪
♪ Anggaplah sebagai pengalaman
masa dewasa ♪
♪ Semogamu keluar
dari jerebu masing-masing ♪
♪ Tinggalkan aku di luar cerita ♪
♪ Jika kebebasan
ialah harapan terakhirmu ♪
♪ Aku mekar untukmu dengan senyap ♪
Maaf,
Xijiao.
Saya yang terlalu bodoh.
Saya yang tak melindungi awak baik-baik.
Saya yang buat awak mati.
Xijiao,
percayalah saya.
♪ Bunga di ambang tingkap layu
masa berlalu dengan senyap ♪
Saya pasti akan balas dendam untuk awak.
Mahaguru.
♪ Kau sandar pada pintu dan tanya dengan
senyum perlu lepaskan tangan berapa lama ♪
Tunggulah saya.
[Stesen Jiulongpo, Kota Yu]
♪ Mata pisau sangat dekat
tapi terlepas sasaran berulang kali ♪
Bukannya semua gadis dapat
lepaskan diri daripada keberbahayaan
dengan begitu selamat
♪ Hanya tinggal pelukan yang
masih menggigil ketika bertindak ♪
seperti Li Ling.
Dia dah jual rumahnya
dan boleh pergi ke Pangzhou dulu.
Kelak,
♪ Semogamu menuju ke masa depanmu ♪
dia masih boleh pergi ke Asia Tenggara
untuk hidup dengan aman.
Satu tiket kapal ke Asia Tenggara
♪ Menyeberangi laut yang bergelora ini ♪
♪ Pengakuan yang saling mencintai
dan melukai ♪
dah cukup untuk beli
semua gadis dalam satu geng.
Saya dah beritahu Abang Liang tentang
♪ Anggaplah sebagai pengalaman
masa dewasa ♪
hal Liu Xijiao dengan jelas.
♪ Semogamu keluar
dari jerebu masing-masing ♪
Dia perlu tahu kebenaran akhirnya.
♪ Tinggalkan aku di luar cerita ♪
Kita juga patut biarkan dia tahu
mahaguru
♪ Jika kebebasan
ialah harapan terakhirmu ♪
ialah orang yang bagaimana.
Awak selamatkan beberapa gadis itu,
♪ Aku melepaskan kau dengan kawalan diri ♪
mahaguru cari pasal dengan awakkah?
Belum lagi buat sementara ini.
Rasanya ada helah yang lebih kejam
sedang menanti-nantikan saya.
Jika boleh,
saya harap...
Boleh mati dalam tangan awak.
Dengan adanya saya...
Awak akan selamat.
[Pratonton episod seterusnya]
Penghulu Feiyan dan Shangguan Chengming
dah selamatkan Pao di balai polis.
Hal yang rosakkan perangkap itu
juga angkara mereka.
Awak dah rosakkan perangkap,
maknanya awak dah langgar peraturan.
Awak cakap tentang peraturan
dengan saya sekarang?
Awak mahu buat apa?
Sama ada
awak bunuh Jiang Feiyan
atau
saya bunuh kamu berdua
hari ini.
Aliran Bintang Menteri
masih ada satu peraturan.
Buat perangkap untuk tipu wang,
tapi tak bunuh orang.
Jika ikut peraturan yang awak sebut,
semua orang patut dibunuh hari ini, betul?